- internet là 1 mạng lưới các máy tính được kết nối với nhau. với phạm vi toàn cầu.
- mỗi máy tính sẽ có 1 địa chỉ IP để định danh. và IP thường được các nhà mạng cung cấp cho bạn khi bạn đăng ký truy cập internet.
- các máy tính dùng giao thức TCP/IP để giao tiếp với nhau.
- HTTP được gọi là 1 giao thức tầng ứng dụng (tầng thứ 7 trong mô hình OSI), chịu trách nhiệm sử lý web traffic giữa 1 browser với 1 web server.
- websites/webpages thực chất là các file được lưu trên các máy tính được goijlaf web server.
- hosting company là công ty cung cấp chỗ chứa trên 1 server nào đó để bạn lưu website của bạn trên đó.
- domain name là 1 cái tên đại điện cho web server của bạn thay vì dùng địa chỉ IP thì dùng domain name sẽ dễ nhớ hơn.
- DNS dùng để map các địa chỉ IP với các Domain name.

** luồng chạy của interner **
1. user gửi Domain name (ww.google.com) đến web Browser.
2. web Browser lấy Domain name đó gửi cho DNS server.
3. DNS server sẽ gửi lại web Browser địa chỉ IP tương ứng với Domain name (192.168.1.4).
4. web browser sẽ lấy địa chỉ IP đó gửi cho server.
5. server sẽ gửi các file HTML, CSS, JS,... cho web Browser.
6. web browser sẽ chạy các file đó cho user.